
Использование Pushback для вставки в вектор.

В прошлом уроке мы пришли к такой замечательной идее.

Чтобы постоянно добавлять элементы в конец вектора,

можно увеличивать его размер не на 1, а сразу,

например, на 10. Для того, чтобы зарезервировать

место под те элементы, которые мы собираемся вставлять.

Однако, есть одна деталь. Для этого нам необходимо

хранить реальный размер вектора.

Ну и запрашивать его вместимость. А теперь

самое главное. stdVector, который мы рассматриваем

в нашем модуле, уже умеет действовать согласно

такой механике. И кроме size, которое на самом

деле означает реальный размер вектора, у него

есть еще и функция capacity, которая означает

вместимость вектора. То есть вектор сам расширяется,

когда в него кладут новые элементы.

Но чтобы положить новый элемент, недостаточно

просто обратиться к вектору по индексу. Надо

использовать специальные функции. Помните,

во втором уроке мы писали функцию add, которая

добавляла элемент в конец вектора? Так вот,

функция pushback делает то же самое, да еще

и берет на себя заботы о расширении вектора.

Давайте попробуем, как работают эти функции.

Для начала создадим новый вектор, в котором

уже будут элементы, чтобы не заморачиваться

с обводом с клавиатуры.

Вы видите, что вектор размера 3, так как размер

списка инициализации 3. А давайте теперь с помощью

pushback добавим к нашему вектору новый элемент,

например, десятку. Pushback используется так же,

как и size или resize, то есть через точку

от имени нашей переменной.

И в качестве параметра она принимает новое значение,

которое мы хотим добавить в конец нашего вектора.

Нам не пришлось самим реализовывать добавление

и следить за расширением и за памятью нашего вектора.

Мы просто вызвали pushback и добавили новый элемент.

Для того, чтобы проверить, что все отработало корректно,

давайте выведем все элементы вектора через пробел.

запустим данную программу

Как вы видите, 1, 2, 3 из списка инициализации

и десятка, которую мы добавили в конец вектора,

лежат в нем и вывелись на экран. Круто! Все

получилось так, как мы и рассчитывали. Но

все-таки, как же вектор расширяется? Давайте

теперь напишем программу, в которой в цикле

будут добавляться элементы в новый вектор.

А каждые 100 элементов будем выводить его

size и его capacity, чтобы посмотреть, насколько

вместимость отличается от реального количества

элементов в векторе.

Для начала создаем цикл, который будет идти

от 0, ну, например, до 1000.

Мы создали цикл от 0 до 1000. Теперь давайте

в этом цикле, во-первых, вставлять новый

элемент вектор с помощью функции pushback.

Пусть это будет элемент i. А теперь давайте

каждый сотый элемент, например, будем выводить

размер вектора и его вместимость. Для того,

чтобы отчитать каждый сотый элемент, будем

пользоваться делением по модулю. Вот так вот.

If i % 100.

Равно-равно. Допустим, единички. Выведем.

Сначала size. А потом capacity. Очень

короткая программа, но она позволит нам посмотреть,

как же все-таки резервирует память и работает

наш замечательный STD вектор. Давайте запустим

эту программу.

Как вы видите, сначала размер вектора был 5,

а его вместимость 6. Потом, когда количество

элементов в векторе уже стало равно сотне,

его вместимость увеличилась аж на 40 и составляла

140 элементов.

И когда размер вектора был равен 500 элементам,

вместимость его увеличилась аж на 200 элементов

и стала равняться 711. Как вы видите, вектор

устроен очень хитро. Он каким-то образом понимает,

чем больше элементов мы кладем в него, тем

больше элементов ему надо в дальнейшем резервировать

для нас.

Нам осталось рассмотреть еще одну функцию,

которую сами мы уже реализовывали, но и для

нее есть аналог в стандартной библиотеке.

Это функция удаления элемента из конца вектора,

которая в стандартной библиотеке называется popback,

но работает точно так же, как реализовывали

это удаление и мы. То есть ресайзит вектор

до размера на один меньше текущего. Решим

такую задачку.

На кастинг шоу «Голос» приходят 10 человек.

Каждый из них по очереди выступает и получает

оценку от 0 до 100. После того, как выступил

очередной участник, жюри берет списки конкурсантов

с их оценками и вычеркивает с конца списка

тех конкурсантов, у которых оценка меньше текущего.

а дальше вписывает текущего в эти списки.

Например, если в списке записаны конкурсанты

с оценками 99, 70 и 60, а следующий участник

выступил на 80, то 60 и 70 будут вычеркнуты

со списка, и новый список будет равен 99,

80. Если в дальнейшем придет участник, у которого

оценка будет 50,

то он просто запишется в конец списка, никого

не вычеркивая. И итоговый список будет равняться 99,

80, 50. А теперь задача. Необходимо последовательно

прочитать оценки конкурсантов с клавиатуры и...

Вывести на экран список, который в итоге составит

жюри конкурса. Звучит сложно, но давайте разбираться последовательно.

Для начала создадим пустой вектор, в который

мы будем помещать оценки конкурсантов. Почему пустой?

Потому что мы не знаем, какой размер будет

иметь итоговый список. Дальше

в цикле будем читать оценки и обрабатывать их.

Создадим переменную, в которую будем записывать оценку,

а дальше просто будем читать в нее. А теперь,

когда мы прочитали очередную оценку, удалим

из вектора с конца все оценки, которые меньше нашей.

Для этого сначала посмотрим на последнюю загруженную оценку,

и если она окажется меньше нашей, то применим

popback к вектору и повторим данную операцию.

Воспользуемся для этого циклом «while».

Во-первых, нам нужно увидеть, что вектор

оказался пустой. Для этого сравним его размер

с нулем. А дальше сравним

последний элемент в векторе, если такого имеется,

с нашим новым введенным параметром.

Если оба условия выполняются, то есть последняя

оценка существует и она меньше введенного значения,

то применяем popback к вектору.

Как вы видите, вызов popback происходит без

передачи в него каких-либо параметров. Действительно,

нам необходимо просто удалить последний элемент

из конца вектора. Однако, в popback есть одна

интересная деталь. Он возвращает элемент,

который мы удаляем из вектора. И для окончания

решения этой задачи не забудем вставить новую

оценку в конец вектора с помощью уже знакомого

нам метода pushback.

Ну и останется только вывести все содержимое

вектора на экран. Давайте проверим,

насколько хорошо и правильно работает наша программа.

Давайте сначала введем такую ситуацию, когда

оценки конкурсантам ставятся по возрастанию.

1, 3, 4, 5, 6, 10, 11,

20, 30 и 40. Как

вы видите, остался только конкурсант с оценкой

равной 40. Потому что он элементарно удалил

результаты всех предыдущих конкурсантов.

Теперь же давайте представим, что конкурсанты

выступали все хуже и хуже. То есть числа,

которые мы вводим в клавиатуры, будут идти

по уменьшению. Еще раз запустим нашу программу.

99, 90, 80, 78, 70,

69, 60, 55, 50

и 45.

Как вы видите, теперь, когда конкурсанты выступали

все хуже и хуже, все из них остались в списках.

Сначала добавился самый успешный конкурсант

с баллом 99, потом 90, 80 и вычеркивать было некого.

Мы просто записывали каждый следующий элемент

в конец вектора. А теперь давайте введем просто

какие-то случайные числа, чтобы проверить

работоспособность нашей программы. Пусть они

будут каким-то образом чередоваться, например,

10, 60...

40, 73, 13, 29, 89,

63, и 42, и 13.

Как вы видите, осталось всего 4 числа. Но

это и понятно. Когда мы записали оценку 89,

она уже стерла все предыдущие достижения.

А потом мы так получилось записывали числа

в порядке убывания. И никто никакую оценку

не стирал. Как вы видите, функции pushback

и popback работают замечательно. А вам осталось

только закрепить их использование, выполнив

домашнее задание.

