
Здравствуйте все! Сегодня мы познакомимся

с одним очень удобным инструментом в языке C++.

Я говорю про двумерные массивы. Но для начала

разберем наиболее сложное задание из предыдущего урока.

Я его напомню. В базу данных, являющейся вектором,

с клавиатуры приходят целочисленные значения

и помещаются в конец. Однако эта база может

хранить только 20 элементов. А дальше необходимо

будет удалять элементы, которые лежат в базе

дольше всех.

При вводе минус 1 с клавиатуры необходимо

вывести все содержимое базы данных, то есть

20 или менее элементов. Попробуйте написать

максимально оптимизированное решение данной задачи,

чтобы совершалось как можно меньше расширений

и перемещений элементов внутри вектора. Итак, приступим.

для начала заведем наш массив из 20 максимальных

значений далее нам понадобится несколько переменных

мы реализуем наш алгоритм с помощью так называемого

гусеничного способа итерации по массиву что

это означает

Мы будем запоминать индекс текущего первого элемента.

И при добавлении элемента в массив просто

прибавлять его, пока он не станет равным максимальному

количеству элементов, то есть 20. В этом случае

мы начнем сначала и присвоим ему 0. Итак,

запишем текущее положение в массиве.

Число, которое вводится с клавиатуры. Далее

я спроектирую программу таким образом, чтобы

она переставала работать, как только к нам

придет значение минус 2. Запишем это в условии.

Теперь мы реализуем блок, отвечающий за вывод

нашего массива. Напоминаю, он должен выводиться,

если к нам пришло минус 1. Запишем это в условии.

Вывод мы будем осуществлять через пробел.

Данный блок выведет все элементы, начиная

от текущего и заканчивая последним. Теперь

нам нужно вывести элементы с нуля по текущей.

Теперь реализуем блок, отвечающий за добавление

новых элементов. Напоминаю, мы должны также

использовать гусеничный метод. Готово.

Все, что нам осталось, это осуществить пользовательский

ввод в нам. Сделаем это.

Также добавим это утверждение в самое начало программы.

Итак, программа готова. Давайте проверим ее

на работоспособность. Начинаем вводить числа.

Мы ввели 20 чисел. Теперь отобразим наш массив

с помощью минус 1. Готово.

Давайте добавим еще одно число. Снова отобразим.

Готово. Самое первое число было 1. Оно же

и удалилось. Давайте добавим еще два числа.

Снова отобразим с помощью минус 1. Готово.

Программа работает корректно.

