Здравствуйте, меня зовут Антон Тренькин. Сегодня
мы будем с вами знакомиться со средой разработки
Qt Creator и тем, как она работает с проектами,
описанными при помощи инструмента CMake. В CMake
все проекты делятся на таргеты или цели построения.
Эти таргеты описаны в специальных файлах,
которые всегда называются CMakeLists.txt.
В этих файлах вы можете видеть всевозможные
ключи компиляции, цели построения, библиотеки,
которые используются, все файлы проекта и также
дополнительные скрипты, которые реализуют логику,
отличную от базовой.
