
Давайте разберемся, какие ошибки были в программах.

В первой программе мы забыли поставить скобочку

после мейна. Возвращаем ее на место, запускаем

и проверяем, что программа работает. Во второй

программе мы забыли написать std. Запускаем,

программа работает.

В третьей программе мы неправильно записали

оператор вывода. Добавляем правильный символ.

Запускаем. Программа работает. В четвертой

программе вместо слова «see out» мы написали

слово «count». Исправляем опечатку. Запускаем.

Программа работает.

В последней программе у нас есть сразу две ошибки.

Во-первых, вот здесь мы забыли поставить

точку запятой. А во-вторых, вот этот текст

мы забыли взять в кавычки. Обратите внимание,

что во всех этих программах сообщения об ошибках

довольно непонятные. Поэтому нам приходится

внимательно читать текст программы и проверять,

где ошибка. Запускаем, проверяем, что все работает.

Наш первый модуль подошел к концу. Сегодня

вы узнали, что такое программирование, кем

могут работать программисты на C++. Написали

свою первую программу, познакомились со средой разработки,

научились находить и исправлять ошибки. Отличное начало!

Теперь вам предстоит выполнить домашнее задание.

Сделайте форму текстового интерфейса, прям

как когда-то давно, когда компьютеры не умели

выводить графику.

Подробные инструкции в материалах к этому уроку.

Результат должен выглядеть вот так. В изучении

программирования самая важная часть – это практика.

Для того, чтобы научиться программировать,

нужно писать очень много кода. Никакие видеоуроки

и книжки ее не заменят. Только с практикой

приходит опыт и понимание, как все работает

на самом деле.

Чтобы научиться программировать, нужно программировать.

В следующем модуле мы продолжим изучать базовые

концепции языка C++, научимся работать с переменными,

узнаем про типы данных и арифметические операции.

Мы научимся делать еще более сложные и интересные программы,

и они смогут делать вычисления вместо нас.

На этом все. Пока!

